Bonjour nous sommes le lundi 7 octobre 2019,
bienvenue dans l'I'Média !
Jeudi dernier, à la Préfecture de police, Mickaël Harpon a tué 4 personnes.
Son épouse a été interpellée et placée en garde à vue. Au terme de trois jours d'interrogatoire,
aucune charge n'a été retenue contre elle, elle a été remise en liberté hier soir.
Les médias se focalisent sur la question de la radicalisation islamiste de l'homme
et sur les failles concernant la sécurité au sein de la Préfecture.
Peu de médias font le lien entre la souffrance de Mickaël Harpon au travail et son acte.
Bien sûr, il n'est pas question de justifier son acte,
mais on peut se demander dans quelle mesure cette souffrance a joué un rôle dans ce drame.
Samedi dernier, la FNSF a publié une vidéo évoquant une étude sur les personnes sourdes au travail
qui révèle que la souffrance au travail pourrait déclencher des dépressions
ou des comportements violents.
Mickaël Harpon était-il dans ce cas, frustré, dépressif ?
Est-ce qu'à la mosquée, certains radicalistes auraient perçu sa vulnérabilité
et en auraient profité pour le rallier à leur cause ?
Les témoignages et les rapports existent concernant son éventuelle radicalisation,
toutefois les informations se contredisent et laissent un flou sur cette hypothèse.
Le ministre de l'Intérieur, Christophe Castaner,
va être auditionné par la délégation parlementaire au renseignement
pour répondre sur les conditions d'habilitation secret-défense des agents,
concernant la remontée aux autorités des éventuels signes de radicalisation ou de violence d'un agent.
En Irak, dans plusieurs villes du pays et à Bagdad,
le peuple manifeste pour dénoncer la corruption de la classe politique,
la hausse du chômage, les coupures d'eau et d'électricité.
Les Irakiens réclament la démission du gouvernement.
Il y eu des affrontements avec la police
qui est d'abord  intervenue avec des gaz lacrymogènes et des canons à eau.
Les manifestations se poursuivant, la répression s'est faite plus dure.
la police a tiré des coups de feu sur la foule.
Il y a une centaine de morts et 4000 blessés.
L'ONU a appelé à la fin des violences,
et le gouvernement irakien a annoncé hier soir
la mise en place de mesures sociales pour répondre à l'inquiétude des manifestants.
La coupe du monde de rugby se déroule actuellement au Japon.
Dimanche, la France a battu les Tonga 23 à 21.
Le match a été difficile, les Français ont bien commencé menant 17-0 en première mi-temps.
La deuxième mi-temps en revanche a été plus compliquée
et les Tonga en on profité pour rattraper leur retard.
Les Français ont quand même réussi à s'imposer de justesse se qualifiant ainsi pour les quarts de finale.
Toujours en match de poule, l'équipe de France jouera contre l'Angleterre le 12 octobre.
Les Anglais sont aussi déjà qualifiés pour les quarts de finale.
L'enjeu de ce dernier match est d'obtenir la première place du groupe.
Dans deux semaines, en quart de finale, la France affrontera soit l'Australie, soit le Pays de Galles.
Le 25 avril dernier, Emmanuel Macron a annoncé la mise en place d'une convention citoyenne pour le climat,
et cela dans un esprit de justice sociale en tenant compte de la diversité de la population.
L'objectif est de réduire les émissions de gaz à effet de serre de 40% d'ici 2030.
Le président s'était aussi engagé à ce que les propositions faites au terme de cette convention
soient soumises soit au vote du Parlement, soit à référendum, soit à application réglementaire directe.
Le week-end dernier, pour la première fois, les citoyens se sont réunis pour participer à cette convention.
Au total 150 citoyens représentatifs de la population française ont été choisis.
Ils se réuniront à six reprises jusqu'au 26 janvier, à raison de trois jours à chaque fois, du vendredi au dimanche.
Le premier ministre a assuré en ouverture des débats, qu'il n'y aurait aucun tabou ni aucun sujet "interdit".
Si vous connaissez le signe pour les noms qui s'affichent,
n'hésitez pas à nous adresser vos vidéos, merci !
I'Média est désormais terminé, merci de l'avoir regardé
et rendez-vous le mercredi 9 octobre 2019 pour un nouvel I'Média !